Choisissez bien.
Un bison volant est
un compagnon pour la vie.
J'ai une pomme pour toi.
Ils sont magnifiques !
Tiens.
- Attrape !
- Attends-moi !
Il m'imite !
Là ! Et maintenant, là !
On va rester ensemble toute la vie.
Appa.
Où est-il passé ?
Cherchez-le !
AVATAR :
LE DERNIER MAÎTRE DE L'AIR
LA BRISURE
Vous allez voir quand je pourrai bouger.
Je te retiens, Bottes-qui-grincent.
Toi aussi, abruti !
C'est trop dur de me porter ?
Faut me traîner ?
Vous êtes inhumains !
Sales brutes !
Quoi ? Non, revenez !
Vous pouvez pas…
Eh bah si.
Vous m'avez laissé comme ça.
Qui est-ce ?
Qui est là ?
Sokka.
Sai ?
Tu es en vie ?
Sokka ! Je ne pensais jamais te revoir.
On te cherche partout.
Tu as vu Amita ?
Tu as des nouvelles de Teo ?
Non, ils confisquent le courrier.
Sokka, je suis ravi de te voir.
Vraiment ravi.
Tu peux me retourner ?
Tu veux dire qu'avec papa,
vous n'aviez aucune idée
pour qui vous fabriquiez des armes ?
Est-ce que je savais qu'on avait
un contrat avec la Nation du feu ? Oui.
Je pensais que c'était
pour du matériel agricole.
- Les affaires n'ont…
- Pas de frontières.
J'ai appris ça.
Nous annulerons les contrats.
Vraiment ?
Je m'en occupe tout de suite.
J'ai toujours espéré
que tu prendrais la relève.
Autant que tu commences
à façonner l'entreprise à ta guise.
Enfin, comme tu le souhaites.
Comme ça, tu as fait de l'Avatar
un excellent maître de la Terre ?
Si tu m'avais montré tes talents,
j'aurais réagi autrement.
Ce n'est pas une négociation, maman.
Pourquoi tu ne me parles pas
comme à ta fille ?
Je ne sais pas faire.
Vois-moi comme n'importe qui.
Tu n'es pas n'importe qui.
Tu es ma fragile…
Ne dis pas "fragile". Je t'en prie.
Laisse-moi une minute.
Quand on fait un enfant,
on s'imagine qu'on va le guider
à travers le monde.
Qu'on va lui transmettre
tout ce qu'on a appris dans la vie.
Dès ta naissance,
j'ai su que tu devrais affronter
des choses que je ne pouvais imaginer.
Parce que je ne sais pas ce que c'est
d'être aveugle.
Après ton départ,
je me suis dit :
"Peut-être que c'est moi,
la plus fragile des deux."
Tu vis ta vie avec plus de force,
de confiance en toi et de grâce
que tous les Beifong avant toi.
Ouais, enfin,
je suis pas sûre pour la grâce.
Pourquoi dis-tu cela ?
Je ne sais pas.
Tu n'as jamais l'impression
que les gens pensent
que notre nom fait qu'on agira
d'une certaine façon ?
Toute ma vie.
Je me suis disputée avec mes amis.
L'Avatar ?
Oui.
Je pensais qu'ils me comprenaient, mais…
Je ne sais pas.
Écoute.
Je sais que tu veux que je rentre.
C'est vrai.
C'est pour ça que je suis là.
Je te promets
que tout va changer.
Je ne suis pas prête.
Je dois au moins leur parler
pour essayer d'arranger les choses.
Fais ce que tu penses être juste.
J'ai un attelage qui m'attend, alors…
- Quand tu seras prête.
- Ne…
Ne m'attends pas.
Ça risque de prendre du temps.
Prends tout le temps qu'il te faut.
Finissons notre thé ensemble.
Comme avant.
Tu ne croirais pas
combien de demandes en mariage
j'ai reçues ici.
Les hommes sont affreux.
Comme ces deux idiots
que ton père a envoyés.
Maman, je…
Je me sens bizarre.
J'aurais dû venir te chercher.
On aurait pu faire ça il y a longtemps.
Je suis désolée.
C'est ma faute si on est là.
Qui es-tu ?
Tu veux pas le savoir.
Tu t'es fait capturer en m'aidant.
Bien sûr que je veux savoir.
Je veux te remercier.
Pas si tu sais.
Tu dois vraiment te retourner.
Zuko ?
On fait quoi, on se bat à mort ?
Je refuse.
Toi.
Toi !
- Je suis trop bête.
- Non.
- Je pensais que tu étais bon.
- J'essaie de l'être.
Aang avait raison.
Ils avaient tous raison.
Tout ce que j'ai fait était stupide.
Et égoïste.
J'ai mis tout le monde en danger.
Voilà ce que je mérite.
Être enfermée dans une grotte
avec un monstre.
Mes amis, vous devez vous demander
pourquoi je vous ai convoqués.
Le roi de la Terre a découvert un complot
visant à nuire à la sécurité de la ville.
Sa Majesté m'a ordonné
de débusquer les conspirateurs,
dont certains sont à cette table.
Où est le général Sung ?
En état d'arrestation pour trahison.
Trahison ?
Le roi a ordonné au Dai Li
de prendre le contrôle de l'armée.
- C'est un coup d'État !
- Le commandant…
… s'est montrée déloyale.
On exige de parler au roi.
On verra qui détient vraiment le pouvoir.
Je vais vous éclairer.
Que viennent faire les guerrières Kyoshi
dans les affaires de Ba Sing Se ?
Rien.
Non, attendez !
J'ai changé d'avis sur notre accord.
Je veux les fugitifs.
Et l'Avatar.
Et la ville.
Ba Sing Se appartient
à la Nation du Feu.
Vous avez quelque chose à dire ?
Non…
Princesse.
Repos.
Qu'est-ce qu'on a raté ?
C'est un bon nom.
Empreint de sérénité et de force.
Nommer quelque chose,
c'est rêver de son avenir
et de sa place dans le monde.
Bo ! Yize !
Bienvenue au Dragon au Jasmin.
Comme d'habitude ?
Il me faut le spécial, Mushi.
J'ai mal dormi.
Le Dai Li a arrêté la Dame peinte
et son acolyte devant chez moi.
Le type au masque bleu ?
Ils l'ont eu aussi.
- Voilà où mènent les bonnes actions.
- Je vais…
Mushi ?
Mon thé.
La voie est libre.
Pour l'instant.
Merci de nous cacher.
Le Dai Li est partout.
La Dame peinte a été arrêtée hier soir.
Katara ?
Ce n'est que grâce à elle
qu'on se bat encore.
Toph Beifong a quitté la ville
avec sa mère ce matin.
Pardon ?
Je ne sais pas.
Et Sokka ?
Pas de nouvelles.
Le Dai Li a une prison secrète.
Ils doivent être là-bas.
Un des réfugiés
pourrait suivre un agent du Dai Li.
On veut tous aider.
C'est trop dangereux.
J'ai quitté Senlin pour Gaipan,
et la guerre a suivi.
Je suis allée à Omashu,
On ne peut pas échapper au danger.
Il faut l'affronter.
Mais je m'en occupe.
Mais fais attention, Aang.
Et quand tu trouveras Sai, dis-lui.
Je le ferai.
Merci.
Le Dai Li a pris le commandement
de la garde du mur,
ce qui signifie que les forces
sont sous notre… votre commandement.
Nous avons capturé
tous les compagnons de l'Avatar,
mais l'Avatar lui-même nous échappe.
Il viendra chercher ses amis.
Quelqu'un d'autre s'est fait capturer.
Il avait ça.
Où est-il ?
Au lac Laogai.
Elle a dit qu'elle allait tuer Zuko.
Tu lui as apporté les épées.
Tu lui as dit où était Zuko.
Un symbole d'unité entre nos peuples.
Tu as un faible pour Zuko, non ?
Oui, et je t'adore.
Mais je t'aurais tuée.
C'est vrai.
Je peux ouvrir avec mes pouvoirs.
Rien de difficile.
Peut-être un peu difficile.
Général Iroh.
Que faites-vous ici ?
Je ne suis plus général.
Je suis là pour la même raison que toi.
Une mission de sauvetage.
On peut s'entraider.
Mais ça ne va pas être facile.
Mes nouveaux amis m'ont dit
qu'il y avait une autre entrée.
Une porte secrète
installée par l'Avatar Kyoshi.
D'accord. Allons-y.
Besoin d'aide ?
Pas de toi.
Ça ne nous fera pas sortir d'ici.
Vraiment ?
Ça ne nous sortira pas de la prison
où tu mérites d'être, mais pas moi.
Je te faisais confiance.
C'était prévu depuis le début ?
Tu savais que c'était moi ?
Tu m'as suivie pour trouver Aang ?
C'est un piège ?
Tu crois qu'il va venir me sauver
et que tu auras enfin ton prix.
J'aurais jamais pu concevoir
un plan aussi complexe.
J'avais aucun plan.
J'ai vu le Dai Li t'agresser
et je t'ai aidée.
C'est tout.
Bien sûr.
Je dois croire
le fils du Seigneur du feu ?
La guerre, la violence et la haine,
tu as ça dans le sang.
Des générations ont été perdues à cause
de la soif de pouvoir de ta famille.
Des forêts brûlées.
Des familles séparées.
Des existences éteintes.
À cause de toi,
de ton père
et de son père.
Et de tous
les petits descendants de Sozin.
Tous les maîtres de l'eau de ma tribu
ont été enlevés ou tués.
Les enfants ont été enlevés.
Sauf moi.
Je me suis cachée.
Et je dois vivre avec cette culpabilité
chaque jour.
Je me sens coupable d'avoir survécu.
Et toi ?
Rien ?
Comment oses-tu ?
Tu ignores ce que j'ai vécu
à cause de cette guerre.
Moi, personnellement.
La Nation du feu m'a pris ma mère.
Je suis désolé.
On a ça en commun.
On sera les premiers à l'utiliser
depuis des siècles.
Comment Zuko a été capturé ?
Il a été pris en flagrant délit de bonté.
Je savais qu'il avait un bon fond.
Voir au-delà des apparences,
c'est la sagesse de l'Avatar.
Je ne suis arrivé ici
que grâce à mes amis.
Je les ai repoussés
et ils se sont fait capturer.
La voilà, la sagesse de l'Avatar.
Ce n'est pas que ta faute.
Si, je vous assure.
J'ai été égoïste.
Je ne pensais qu'à moi.
Mais…
je vais changer.
Je ferai tout pour me racheter
auprès de mes amis.
Je serai la personne
dont ils ont besoin.
Tu ne devrais pas,
et je crois que tu ne le peux pas.
Si tu essaies, ça ne les aidera pas.
Et tu te perdras en chemin.
Les vraies amitiés
survivent à la vérité.
Les meilleures en grandissent.
Tu dois être toi-même,
mais tu dois aussi
les laisser être eux-mêmes.
Et s'ils n'aiment pas
qui je suis vraiment ?
Tu n'as aucun contrôle là-dessus.
Vous y êtes arrivé, vous ?
À être qui vous êtes vraiment ?
C'est le projet de toute une vie.
J'y travaille en ce moment-même.
Apparemment,
Kyoshi utilisait ces mêmes prisons
il y a des centaines d'années.
Une porte d'Avatar.
Il faut les quatre éléments pour l'ouvrir.
Heureusement qu'on s'est croisés.
Attends ici, Momo.
Non, je sais !
C'est la fille déguisée en Kyoshi.
Elle a fait un truc
et je peux plus bouger.
Bien sûr.
- Au moins, je suis avec toi.
- C'est vrai.
- On peut sortir ensemble.
- C'est impossible.
Arrête. Tout est possible pour nous.
Pour toi !
- Tu es le plus intelligent.
- J'ai essayé.
Avec noblesse et courage.
Quand ils m'ont arrêté,
ils m'ont interrogé au palais,
mais je n'ai rien dit.
Ils m'ont enfermé dans la plus haute tour.
J'ai exigé de voir le roi.
Je comprends la royauté.
J'ai un certain statut.
Mais ils ont refusé.
J'ai dit que j'avais des infos
pour sauver le monde.
Ils m'ont ri au nez.
Et ils ont claqué la porte
avec un bruit assourdissant.
Mais je me suis demandé
ce que Teo ferait.
Et malgré mon moral en berne,
j'ai tenté une évasion audacieuse.
Comment ?
J'ai noué des draps
et je les ai lancés par la fenêtre.
- Brillant.
- Un désastre.
J'ai mal calculé la distance.
- J'ai réessayé avec des explosifs.
- De la gelée explosive ?
Du fait maison. Un peu trop.
Mes sourcils repoussent à peine.
Oh. Et ensuite ?
L'inspiration a frappé.
Un déguisement.
Ils m'ont attrapé.
Oui, apparemment,
j'ai un physique reconnaissable.
- Sai ! Aide-moi !
- Je te tiens !
Tu as conçu un autre plan, non ?
Ils m'ont mis ici.
Et j'ai cédé au désespoir.
Mon fils est en train de faire la guerre.
Amita.
On venait de se trouver et je l'ai perdue.
Et quand vous avez eu besoin de moi…
j'ai échoué.
Mais c'est ça, la science.
Tu as échoué.
Chaque échec est une occasion d'apprendre.
Il faut échouer cent fois
pour trouver une chose qui marche.
Puis échouer cent fois encore
pour trouver la suivante.
Il faut échouer mille fois
avant de réussir.
Regarde autour de toi.
Les murs sont en pierre.
Les portes sont en métal.
On n'est pas des maîtres.
On va mourir ici.
Il y a aussi des cristaux dans les murs.
Tu as raison.
Ce n'est pas que de la pierre.
Les cristaux ont
des propriétés différentes.
On peut les dissoudre.
- Et trouver une sortie.
- Oui ! Au travail !
Sokka, tu es mon meilleur élève.
Et mon meilleur professeur.
- Allez, viens.
- Oui !
Ma mère avait bon cœur.
Elle voyait le meilleur en chacun.
Même en moi.
Elle est partie
avant que je me fasse ça.
Cette cicatrice.
Tout le monde se fait des idées
en la voyant.
Ils s'inventent des histoires.
Je passe inaperçu ici.
Je fais victime.
Mais aucune de leurs histoires
n'est aussi terrible que la vérité.
C'est mon père qui m'a fait ça.
Tu sais à quel point c'est difficile
pour un maître du feu de se brûler ?
De vraiment se brûler.
D'être marqué
à vie.
Il doit faire tomber ses défenses,
ses instincts innés.
Comme un maître de l'eau qui se noie.
Mon père m'a brûlé…
mais au fond…
une partie de moi
pensait le mériter.
Cette partie l'a laissé faire.
Parce que mon père me déteste,
tout le monde me déteste.
Les déserteurs de la Nation du feu ?
Ils me détesteraient
s'ils savaient qui je suis.
Pourquoi tu les défendais ?
Parce qu'ils étaient sans défense.
Et toi ?
Pour la même raison.
Pendant longtemps,
quand je voyais le visage de l'ennemi,
c'était le tien.
Peu importe
à quel point tu détestes ce visage,
je le déteste encore plus.
Ce n'est plus ce que je vois.
Je vois quelqu'un qui souffre.
Quelqu'un qui a besoin de soins.
C'est de l'eau de l'Oasis aux esprits.
Elle est connue pour guérir
les blessures les plus profondes.
Même celles
qui remontent à plusieurs générations.
Je peux…
essayer de te soigner ?
Je veux que tous les officiers
portent leur uniforme.
Vous voilà, monsieur le ministre.
Voici le général Vinh Tran.
Il dirigera Ba Sing Se en mon absence.
Parlez-lui comme vous me parleriez.
Monsieur le ministre.
Veillez à ce que les rues
soient dégagées de tout débris
et que les marchands ambulants
soient éloignés.
Nous ne voulons pas de perturbations
lorsque nos forces entreront dans la rue.
Monsieur le ministre ?
Je m'en charge.
Quand nos forces arriveront,
vos hommes devront être respectueux.
Du plus gradé au plus bas.
Il n'y a pas de guerre à Ba Sing Se.
Vous allez devoir rester ici
encore un moment.
Pitié !
Ne me laissez pas ici !
Je ferai n'importe quoi
pour le ministre !
Il n'y a pas de guerre à Ba Sing Se !
Il faut être précis,
ou on risque de perdre un œil.
Il nous faut un cristal
pour l'analyser et expérimenter.
Super.
C'est une bonne idée ?
La meilleure.
- Sokka !
- Pas maintenant !
- Je suis content de te voir !
- Moi aussi.
- Sokka…
- Je sais.
T'inquiète.
Tout va bien.
Il est avec nous. Fais-moi confiance.
Zuko s'est fait enlever.
Je sais que c'est dur à croire,
mais il a bon cœur.
Prévenez quand il le montrera.
Sokka…
Katara y est aussi.
Si vous nous aidez à retrouver nos amis,
je vous croirai.
D'accord, allons-y.
Je me demande si c'est pour ça
qu'on m'a donné cette eau.
Parce qu'elle était pour toi.
Je ne la mérite pas.
Ça viendra.
Laisse-la !
Sokka, arrête ! Il m'a aidée.
C'est pour ça qu'il est là.
Quoi ?
Dégage tes mains
avant que je te les crame.
Zuko. Les garçons.
Il a aidé des gens. Je l'ai vu.
- Pardon.
Je t'ai eue.
La voie est libre.
C'est bon, on a sauvé tout le monde ?
Toph est partie avec sa mère,
mais Appa est enfermé quelque part.
On va le libérer.
Et vous deux ?
Il m'a aidé à te retrouver.
On doit partir.
Je suis désolé.
J'ai été injuste.
J'aurais pas dû te repousser.
C'est rien.
Moi aussi, je suis désolée.
- On doit y aller.
- Attends.
Je dois te dire ça.
Sans nos circonstances,
si je n'étais pas l'Avatar,
que tu n'étais pas maître de l'eau
et qu'on n'avait pas à sauver le monde,
je…
On serait quand même amis.
Bien sûr.
Aucune dispute n'y changera rien.
Je le sens. Appa est par là.
Des gardes.
Vite !
Joo Dee.
On peut vous sortir d'ici.
Venez avec nous.
L'Avatar est là !
Ne le laissez pas s'enfuir !
Il est là !
Séparez-les !
Tu… tu m'as empoisonnée !
C'est du pavot huppé.
J'en prends pour dormir.
Arrête ton cirque.
Je suis ta fille, et tu m'as enlevée ?
Tu es ma fille.
Contente que tu le réalises.
Tu me remercieras un jour
pour ce que j'ai fait aujourd'hui.
Les plans, les excuses,
tout ce que j'ai fait
pour protéger ma fille d'elle-même.
Je ne t'appartiens pas !
Tu as menti !
Tu t'en fiches de moi.
Tu t'en es toujours fichue.
Tu ne m'as jamais voulue.
Tu as honte de moi.
Mais pourquoi ?
Tu ne me connais même pas.
Eux, oui.
Eux, ils me connaissent.
Ils savent qui je suis.
Je sais qui je suis !
C'est… c'est impossible !
Je suis Toph Beifong
et j'ai inventé la maîtrise du métal !
Je suis le plus grand
maître de la terre au monde !
Il est par là.
Je l'ai surveillé.
On peut tous sortir d'ici ensemble.
Quoi ?
La princesse Azula
a pris le contrôle de la ville.
Azula ?
Azula est ici ?
Comment ?
Elle est ici pour vous.
J'ai fait ce que j'ai pu
pour vous protéger.
L'armée est détruite.
Elle va ouvrir les portes
et la Nation du feu
va prendre le palais.
Notre seul espoir,
c'est de fuir
et de nous battre un autre jour.
Vous croyiez vraiment
que je vous ferais encore confiance ?
Vous nous avez trahis.
Si Azula a pris le pouvoir,
c'est votre faute.
J'ai fait ce qu'il fallait
pour protéger la ville,
pour que la guerre
ne franchisse pas les murs !
Tout le monde à Ba Sing Se
vit en paix grâce à moi !
J'assume le fardeau !
Je fais ce qu'il faut !
Et vous comprenez ce que c'est.
Je pense au bien-être des gens, moi.
Tout ce qui vous importe,
c'est le pouvoir et de vous en servir.
Je ne vous aiderai jamais à vous enfuir.
Et je ne vais pas fuir.
Je vais rester ici et arrêter Azula.
Vous ne la vaincrez jamais.
Vous êtes trop bon
et ça vous rend faible.
Vous verrez que j'avais raison, Aang.
Vous ne pouvez pas gagner.
Fuyez. Fuyez tant que
vous en avez encore l'occasion.
Tu m'as tellement manqué.
Je sais.
Je dois sauver les autres.
Et je serai juste derrière toi.
Ensemble pour toujours.
Promis.
Ça va aller.
Va.
Pourquoi tu n'es pas resté
dans ta chambre ?
D'accord. Je me rends.
Boomerang !
Tu reviens toujours.
Chut. Quelqu'un arrive.
Aang ! Tu es sain et sauf.
Où est Appa ?
Je l'ai envoyé à la surface avec Momo.
- Et Iroh et Zuko ?
- On a été séparés.
Partons. Ils se débrouilleront.
Non. La ville n'est pas sûre.
Azula et la Nation du Feu
ont pris le pouvoir. On doit l'arrêter.
Azula ?
Vous voilà !
J'ai trouvé une sortie.
Allons-y.
On va continuer longtemps, Zuko ?
À jouer à son petit jeu ?
À se battre ?
Jusqu'à ce qu'un de nous l'emporte.
Maman me voyait comme un monstre.
Ne parle pas d'elle. Jamais.
On n'en serait pas là
si elle n'avait pas été enlevée.
Je suis désolée.
Je suis désolée d'avoir parlé
dans l'attelage.
C'est ma faute.
Mais elle nous a dit de rester ensemble.
Qu'on serait toujours là
l'un pour l'autre.
C'est possible, Zuko.
J'ai pris la ville.
Nos forces défilent dans les rues
à cet instant même.
Le Royaume de la terre va tomber.
C'est un jour glorieux
dans notre histoire.
On pourrait le partager.
Mais je ne te forcerai pas
à rentrer si tu ne veux pas.
C'est toi qui choisis.
C'est la sortie.
Je le sens.
Je vais sortir Sai d'ici !
Baisse-toi !
- Tes membres fonctionnent.
- Je sais. La chute a aidé.
Oh non, c'est fermé.
Je t'ai manqué, la marmotte ?
Tu maîtrises le métal ?
On pourra m'admirer plus tard.
Allons-y. Appa nous attend dehors.
La marmotte ?
Je t'expliquerai.
Je croyais que tu avais changé !
C'est le cas.
Rends-toi, Avatar.
J'ai déjà gagné.
La seule question,
c'est combien tu es prêt à perdre.
Je ne perdrai personne.
Si tu meurs en état d'Avatar,
le cycle cessera
et le monde ne retrouvera
jamais l'équilibre.
Sors-le de là !
D'APRÈS LA SÉRIE ANIMÉE
Sous-titres : Alban Beysson